# Afromemorias
O jogo virtual AfroMemória é um Jogo da Memória desenvolvido pelo projeto IRANTI - Ser África e o Carro Biblioteca/ECI, desenvolvido através de uma página na web que centraliza e traz a evidência em suas cartas e dinâmica de jogo autoras(es) negras(os) e suas obras literárias.
O jogo tem como objetivo a memorização e apresentação das imagens dos autores da Literatura Africana e Afro-brasileira de forma rápida, desenvolvendo e aperfeiçoando o raciocínio, voltado às crianças e adolescentes. Cada jogador pode estabelecer suas táticas e observações. É um jogo que possui regras simples e pode ser jogado pelo público infanto-juvenil.
Também visa somar forças, neste momento de pandemia, de forma acessível, através da internet, para que as desigualdades sociais que já se representam com bastante significância não seja acompanhada pela desigualdade racial. Sabendo da diferenciação que a cor da pele embute na vida social, na vida de trabalho, na vida escolar das pessoas negras, é importante que tenhamos ações para nos posicionarmos a cada dia contra essa conduta dita social.
A ênfase nas literaturas africanas e afro-brasileiras justifica-se pela necessidade de se explorar, dentre outros tópicos relevantes, as identidades, histórias, saberes e conhecimentos relativos ao protagonismo dos povos africanos e afrodescendentes na formação histórica, cultural, identitária e científica do Brasil.
Esse protagonismo, muitas vezes, tem sido negligenciado ou marginalizado em práticas educativas escolares e não escolares, ainda que as pesquisas produzidas no Brasil e em diversas partes do mundo apontem para a necessidade de se descolonizar (Costa, 2014) às narrativas referentes a presença negra no Brasil.
