Essa importante escritora brasileira não teve uma vida muito fácil. Sua trajetória inicia-se em 1914, quando em uma cidadezinha no interior de Minas Gerais, chamada Sacramento, veio ao mundo Carolina Maria de Jesus. Apesar de só ter estudado até o segundo ano do ensino fundamental, Carolina, em suas escritas - que são relatos do seu cotidiano, conseguia transmitir os dias sofridos e de lutas, de uma mulher preta, moradora de favela e que tirava seu sustento e dos filhos através dos mais diversos tipos de materiais recicláveis que saía a recolher pelas ruas, dia e noite. Quer saber um pouco mais sobre a história completa dessa escritora autodidata? Pegue o livro QUARTO DE DESPEJO: DIÁRIO DE UMA FAVELADA na estante de literatura africana e afro-brasileira do Carro-Biblioteca, leia para nós a bibliografia constante sobre ela e se alguém já quiser locá-lo para leitura em casa, basta levantar a mão.
Nascia no ano de 1967, na cidade de Belo Horizonte - Minas Gerais, Cidinha da Silva. Escritora e editora na Kuanza Produções, Cidinha da Silva traz em suas obras temas como a africanidades, orixálidades, ancestralidades e os diálogos entre tradições africanas, afro-brasileiras, afro-diaspóricas e afro-indígenas relacionados com a contemporaneidade. <br> Quer saber um pouco mais sobre a história dessa grande escritora que traz a africanidade em suas obras? <br> Pegue o livro <b>OS NOVE PENTES D`ÁFRICA</b> na estante de literatura africana e afro-brasileira do Carro-Biblioteca, leia para nós a bibliografia constante sobre ela e se alguém já quiser locá-lo para leitura em casa, basta levantar a mão.
deyseCabraldeMoura
Pernambucana, Dayse Cabral de Moura é pedagoga, e dedica seu trabalho a formação de professores voltados ao processo de alfabetização, educação de jovens e adultos, literatura afro-brasileira e educação das relações raciais no Brasil. <br> Quer saber um pouco mais sobre a história dessa escritora que se dedica a pesquisar sobre as questões afro-brasileiras? <br> Pegue o livro <b> ORANYAM E A GRANDE PESCARIA </b> na estante de literatura africana e afro-brasileira do Carro-Biblioteca, leia para nós a bibliografia constante sobre ela e se alguém já quiser locá-lo para leitura em casa, basta levantar a mão.
Nasceu no ano de 1963, na cidade de Juiz de Fora - Minas Gerais, Edimilson de Almeida Pereira. Poeta, ensaísta, professor e pesquisador da cultura e da religiosidade afro-brasileiras, Edimilson Pereira teve sua estreia na literatura em 1985, aos 22 anos, com o volume de poemas Dormundo. O autor mineiro é, indubitavelmente, um dos mais premiados da literatura brasileira. <br> Quer saber um pouco mais sobre a história desse escritor que fez pesquisas voltadas para a análise e compreensão da diversificada produção cultural oriunda da diáspora africana no Brasil? <br> Pegue o livro <b>OS COMEDORES DE PALAVRAS</b> na estante de literatura africana e afro-brasileira do Carro-Biblioteca, leia para nós a bibliografia constante sobre ele e se alguém já quiser locá-lo para leitura em casa, basta levantar a mão.

Em 1974, em Vila Aliança - uma comunidade na zona oeste do Rio de Janeiro, nasceu Elaine Cristina Marcelina Gomes. Professora, pesquisadora e historiadora, Elaine Marcelina enfrentou muitas dificuldades em sua vida, principalmente pelo fato que ela queria estudar e sua condição de vida não era muita boa. <br> Quer saber um pouco mais sobre a história dessa grande mulher que apesar de toda dificuldade, usou isso como uma forma de crescimento e não desistiu dos seus sonhos? Pegue o livro <b> AS COISAS SIMPLES DA VIDA </b> na estante de literatura africana e afro-brasileira do Carro-Biblioteca, leia para nós a bibliografia constante sobre ela e se alguém já quiser locá-lo para leitura em casa, basta levantar a mão.
Nasceu em Juazeiro do Norte - Ceará, em 1991, Jarid Arraes. Cordelista, escritora e poeta, Jarid Arraes iniciou uma importante pesquisa sobre mulheres negras, não muito conhecidas, que marcaram a história do Brasil e trouxe essas memórias em suas obras. <br> Quer saber um pouco mais sobre a história dessa grande cordelista? <br> Pegue o livro <b> HEROÍNAS NEGRAS BRASILEIRAS EM 15 CORDÉIS </b> na estante de literatura africana e afro-brasileira do Carro-Biblioteca, leia para nós a bibliografia constante sobre ela e se alguém já quiser locá-lo para leitura em casa, basta levantar a mão.



















